=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 16=
=Folge 16=
=I Will Tear Your Mouths Apart=
Ich werde euch die Münder zerreißen!
Su Ye!
Su Ye!
Idiots!
Idioten!
How dare you use lethal force?
Wie können Sie es wagen, tödliche Gewalt anzuwenden?
Su Ye!
Su Ye!
Zelan...
Wie...
I didn't mean to stain
Ich wollte keinen Fleck machen.
Consort Ning's dress.
Das Kleid von Gemahlin Ning.
Someone deliberately tripped me.
Jemand hat mir absichtlich ein Bein gestellt.
I...
ICH...
I told Her Grace,
Ich sagte Ihrer Gnaden,
but she wouldn't believe me.
Aber sie wollte mir nicht glauben.
I've just learn to say no.
Ich habe gerade erst gelernt, Nein zu sagen.
I want to become someone like you.
Ich möchte so werden wie du.
But...
Aber...
It's too late.
Es ist zu spät.
Su Ye!
Su Ye!
No!
NEIN!
Sorry, I couldn't protect you!
Tut mir leid, ich konnte dich nicht beschützen!
Zelan,
Wie,
I want to be as brave as you
Ich möchte so mutig sein wie du.
and fight for what I want.
und für das kämpfen, was ich will.
I want to be a bird that flies over the walls.
Ich möchte ein Vogel sein , der über die Mauern fliegt.
No one can trap me in the cage again.
Niemand kann mich jemals wieder in den Käfig sperren.
(Su Ye's death)
(Su Yes Tod)
(will not be in vain.)
(wird nicht vergeblich sein.)
It's all my fault!
Es ist alles meine Schuld!
(Imperial Medical Bureau)
(Kaiserliches Medizinisches Büro)
Zelan,
Wie,
Consort Rou summons me.
Gemahlin Rou lässt mich rufen.
The Empress Dowager is in poor health.
Die Kaiserinwitwe ist in schlechter gesundheitlicher Verfassung.
Follow me to make a diagnosis.
Folgen Sie mir, um eine Diagnose zu stellen.
(I can finally meet the Empress Dowager.)
(Endlich kann ich die Kaiserinwitwe treffen.)
Aye.
Chance.
Get out!
Aussteigen!
I've told you to stay away from me!
Ich habe dir gesagt, du sollst dich von mir fernhalten!
Don't you understand?
Verstehst du das nicht?
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
(Empress Dowager)
(Kaiserinwitwe)
(Consort Ning) Oh!
(Gemahlin Ning) Oh!
Who's the blind fool
Wer ist der blinde Narr?
(Consort Rou) that upset the Empress Dowager?
(Gemahlin Rou), die die Kaiserinwitwe verärgert hat?
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Stop!
Stoppen!
Don't come over.
Komm nicht vorbei.
This is
Das ist
a century-old ginseng I especially prepared.
ein hundert Jahre alter Ginseng, den ich eigens zubereitet habe.
It's very nourishing.
Es ist sehr nahrhaft.
You're thoughtful.
Du bist rücksichtsvoll.
If nothing else,
Wenn schon nichts anderes,
you all may leave.
Sie können nun alle gehen.
I'm
Ich bin
not ill.
nicht krank.
Your Majesty,
Eure Majestät,
let Minister Wu take a look.
Minister Wu soll sich das einmal ansehen.
Anger may harm your health.
Wut kann Ihrer Gesundheit schaden.
Enough.
Genug.
I know my
Ich kenne meine
health condition well.
guter Gesundheitszustand.
If nothing else,
Wenn schon nichts anderes,
just leave.
Geh einfach.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I've heard that His Majesty is very filial.
Ich habe gehört, dass Seine Majestät sehr pflichtbewusst gegenüber seinen Eltern ist.
You're currently unwell.
Sie fühlen sich momentan unwohl.
If you avoid treatment and get worse,
Wenn Sie eine Behandlung vermeiden und sich Ihr Zustand verschlechtert,
His Majesty will be deeply worried.
Seine Majestät wird zutiefst besorgt sein.
I boldly ask you
Ich frage Sie kühn:
to allow Minister Wu to take your pulse.
damit Minister Wu Ihren Puls fühlen kann.
Why haven't I
Warum habe ich nicht
seen this
Ich habe das gesehen
medical attendant before?
Vorher medizinische Betreuung?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the previous one was transferred,
Das vorherige Gerät wurde übertragen.
and this is Attendant Rong, who just got promoted.
Und das ist Mitarbeiter Rong, der gerade befördert wurde.
She's also a disciple of Elder Zhong.
Sie ist außerdem eine Schülerin von Ältestem Zhong.
Are you the daughter of Liu Fuling?
Bist du die Tochter von Liu Fuling?
Back then, your mother harbored ill intentions.
Damals hegte deine Mutter böse Absichten.
Now you also want to harm me!
Jetzt willst du mir also auch noch schaden!
It's not true!
Das stimmt nicht!
Since childhood, I've been studying medicine
Seit meiner Kindheit studiere ich Medizin.
and determined to save lives.
und entschlossen, Leben zu retten.
I would never harm anyone.
Ich würde niemals jemandem etwas antun.
Your Majesty,
Eure Majestät,
if you don't like her,
Wenn du sie nicht magst,
just cast her out
Wirf sie einfach raus
so that you won't get angry.
damit du dich nicht ärgerst.
Okay.
Okay.
Do as Consort Rou said.
Tu, was Gemahlin Rou gesagt hat.
Your Majesty!
Eure Majestät!
There must've been some misunderstanding
Da muss es ein Missverständnis gegeben haben.
about my mother's matter.
was die Angelegenheit meiner Mutter betrifft.
Shut up!
Den Mund halten!
How dare you defy Her Majesty's decree?
Wie könnt Ihr es wagen, Euch dem Erlass Ihrer Majestät zu widersetzen?
Your Majesty, please
Eure Majestät, bitte
give me a chance!
Gib mir eine Chance!
Guards, drag her down!
Wachen, zieht sie runter!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Please give me a chance!
Bitte geben Sie mir eine Chance!
(I must find a way to stay in the palace.)
(Ich muss einen Weg finden , im Palast zu bleiben.)
(If I'm expelled,)
(Falls ich der Schule verwiesen werde,)
(how can I overturn my mother's case?)
(Wie kann ich den Fall meiner Mutter aufheben lassen?)
Isn't this Attendant Rong?
Ist das nicht Kellner Rong?
I thought you'd climbed to the top.
Ich dachte, du hättest den Gipfel erreicht.
It turns out you're about to be expelled.
Es stellt sich heraus, dass du kurz vor dem Schulverweis stehst.
How ridiculous.
Wie lächerlich.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
I heard your mother was a sinner.
Ich habe gehört, deine Mutter sei eine Sünderin gewesen.
Did you enter the palace to harm the royal family
Sind Sie in den Palast eingedrungen, um der königlichen Familie zu schaden?
just like your mother did?
genau wie deine Mutter es getan hat?
My mother is innocent.
Meine Mutter ist unschuldig.
She never harmed anyone.
Sie hat nie jemandem etwas zuleide getan.
If you dare to speak
Wenn du es wagst zu sprechen
another bad word about her,
noch ein schlechtes Wort über sie.
I'll tear your mouths apart.
Ich werde euch die Mäuler aufreißen.
Remember,
Erinnern,
as long as I haven't left,
Solange ich nicht weg bin,
I'm still a first-class medical attendant.
Ich bin immer noch eine medizinische Fachkraft erster Klasse .
Attendant Sun, Attendant Zhou,
Begleiter Sun, Begleiter Zhou,
have you forgotten the lesson I taught you last time?
Hast du die Lektion vergessen, die ich dir letztes Mal erteilt habe?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
stop bluffing.
Hör auf zu bluffen.
You're about to be expelled.
Du wirst der Schule verwiesen.
Why are you still showing off your position?
Warum stellst du deine Position immer noch so zur Schau?
If your mother had been innocent,
Wenn deine Mutter unschuldig gewesen wäre,
how could she have been demoted and expelled?
Wie konnte sie degradiert und der Schule verwiesen werden ?
Like mother, like daughter.
Wie die Mutter, so die Tochter.
You have a death wish again!
Du hast wieder einen Todeswunsch!
Oh, no!
Oh nein!
Something's wrong!
Irgendwas stimmt nicht!
What happened?
Was ist passiert?
Her Majesty is gravely ill.
Ihre Majestät ist schwer krank.
His Majesty has decreed that we shall all be taken to
Seine Majestät hat verfügt , dass wir alle nach
to the bedchamber to receive punishment!
ins Schlafgemach, um bestraft zu werden!
Useless idiots!
Nutzlose Idioten!
My mother has been ill for months.
Meine Mutter ist seit Monaten krank.
Now it has worsened,
Jetzt hat es sich verschlimmert.
but none of you can even diagnose the illness!
Aber keiner von euch kann die Krankheit auch nur diagnostizieren!
What use are you to me?
Was nützt du mir?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Her Majesty used to be kind and gentle,
Ihre Majestät war einst gütig und sanftmütig.
but now she's become irritable.
Aber jetzt ist sie reizbar geworden.
I intended to take her pulse,
Ich hatte vor, ihren Puls zu messen.
but...
Aber...
I was driven out.
Ich wurde vertrieben.
I'm useless.
Ich bin nutzlos.
I couldn't take her pulse or treat her.
Ich konnte ihren Puls nicht fühlen und sie nicht behandeln.
Please punish me!
Bitte bestraft mich!
Lord Feng and Lord Wu took turns stepping in
Lord Feng und Lord Wu traten abwechselnd ein.
but were both driven out!
Aber beide wurden vertrieben!
There's nothing we can do!
Da können wir nichts tun!
If you can't diagnose the illness today,
Wenn Sie die Krankheit heute nicht diagnostizieren können,
I will certainly punish you!
Ich werde dich ganz sicher bestrafen!
(When I was in her bedroom,)
(Als ich in ihrem Schlafzimmer war,)
(aside from the incense,)
(abgesehen vom Weihrauch,)
(there was always a faint, strange smell.)
(Es lag immer ein schwacher, seltsamer Geruch in der Luft.)
(She suddenly became irritated)
(Sie war plötzlich gereizt.)
(and avoided contact.)
(und vermied den Kontakt.)
(Could it be...)
(Könnte es sein...?)
Your Majesty,
Eure Majestät,
perhaps I can
Vielleicht kann ich
diagnose the illness for Her Majesty.
die Krankheit Ihrer Majestät diagnostizieren.
She can do this?
Kann sie das?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
is this true?
Stimmt das?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Rong Zelan
Rong Zelan
is worried about Her Majesty's condition.
ist besorgt über den Zustand Ihrer Majestät.
She's only a first-class attendant
Sie ist lediglich eine Stewardess erster Klasse.
and can't take on such a great responsibility.
und kann eine so große Verantwortung nicht übernehmen .
Rong Zelan, don't ask for death.
Rong Zelan, bitte nicht um den Tod.
Shut up!
Den Mund halten!
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have some speculations at the moment.
Ich habe im Moment einige Vermutungen.
For accurate diagnosis,
Für eine genaue Diagnose,
I need to approach Her Majesty
Ich muss mich an Ihre Majestät wenden.
to confirm it.
um es zu bestätigen.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if you fail to diagnose the illness,
Wenn es Ihnen nicht gelingt, die Krankheit zu diagnostizieren,
do you know the consequence?
Kennst du die Konsequenzen?
I do.
Ich tue.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the imperial physicians work with full court decorum,
Die kaiserlichen Ärzte arbeiten mit vollem höfischen Respekt.
and Her Majesty can't speak freely.
und Ihre Majestät kann nicht frei sprechen.
As a woman, Attendant Rong
Als Frau, Begleiterin Rong
is more quick-witted.
ist geistreicher.
I suggest we give her a chance.
Ich schlage vor, wir geben ihr eine Chance.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if you can
wenn Sie können
diagnose my mother's illness,
die Krankheit meiner Mutter diagnostizieren,
you'll be rewarded.
Du wirst belohnt werden.
But if you fail,
Aber wenn du scheiterst,
all personnel involved
alle beteiligten Personen
will be punished!
wird bestraft werden!
How's that possible?
Wie ist das möglich?
How can we entrust our lives
Wie können wir unser Leben anvertrauen?
to the hands of a medical attendant?
in die Hände eines medizinischen Betreuers?
Is there no one else?
Gibt es denn sonst niemanden?
A woman is actually
Eine Frau ist tatsächlich
going to diagnose the illness.
Ich werde die Krankheit diagnostizieren.
This is so inappropriate!
Das ist völlig unangebracht!
Physicians, if you have objections,
Ärzte, falls Sie Einwände haben,
you may step forward
Sie können vortreten
and go to Her Majesty's bedroom.
und gehen Sie in das Schlafzimmer Ihrer Majestät.
Attendant Rong isn't
Begleiter Rong ist nicht
trying to steal your thunder.
Ich versuche, dir die Show zu stehlen.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
she's saving your lives.
Sie rettet euer Leben.
It's settled then.
Damit ist die Sache entschieden.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
enter the room.
Betrete den Raum.
Thanks, Your Majesty.
Danke, Eure Majestät.
I will certainly try my best.
Ich werde auf jeden Fall mein Bestes geben.
Why are you still in the palace?
Warum bist du noch im Palast?
Who allowed you to come in?
Wer hat Ihnen den Zutritt erlaubt?
Get out!
Aussteigen!
Your Majesty, calm down.
Eure Majestät, beruhigen Sie sich.
I only wish to treat your illness.
Ich möchte lediglich Ihre Krankheit behandeln.
Please give me a chance.
Bitte geben Sie mir eine Chance.
I don't need it!
Ich brauche es nicht!
Get out!
Aussteigen!
I have a story to tell.
Ich habe eine Geschichte zu erzählen.
After listening to it,
Nachdem ich es mir angehört hatte,
if you're not willing,
wenn du nicht bereit bist,
I'll leave immediately.
Ich werde sofort gehen.
Who wants to hear your story?
Wer möchte deine Geschichte hören?
I once heard that
Ich habe einmal gehört, dass
in a wealthy merchant's family in Jiangnan,
in einer wohlhabenden Kaufmannsfamilie in Jiangnan,
the head's mother fell ill
Die Mutter des Schulleiters erkrankte
yet refused to see physicians.
weigerte sich jedoch, Ärzte aufzusuchen.
The filial head
Der Filialkopf
was so worried about his mother
war so besorgt um seine Mutter
that he couldn't work.
dass er nicht arbeiten konnte.
In just a few months,
In nur wenigen Monaten
the entire household was thrown into chaos.
Der gesamte Haushalt geriet ins Chaos.
The accounts were full of errors,
Die Berichte waren voller Fehler.
the servants harbored schemes,
Die Bediensteten hegten Intrigen.
and even the tenant farmers were implicated,
und sogar die Pächter waren mitverantwortlich.
starving all day.
Ich habe den ganzen Tag gehungert.
This is just a small household,
Das ist nur ein kleiner Haushalt.
let alone a nation.
geschweige denn eine Nation.
Your Majesty,
Eure Majestät,
if you're healthy,
wenn Sie gesund sind,
His Majesty will relax,
Seine Majestät wird sich entspannen.
and the realm will be stable.
und das Reich wird stabil sein.
If you're unwell,
Wenn Sie sich unwohl fühlen,
His Majesty will be anxious,
Seine Majestät wird besorgt sein.
and the court
und das Gericht
and all the people
und alle Leute
will be implicated.
wird verwickelt sein.
The people are like children.
Die Leute sind wie Kinder.
As the mother of this family, even if
Als Mutter dieser Familie, selbst wenn
not for yourself,
nicht für dich selbst
you should think for your children.
Du solltest an deine Kinder denken.
Your Majesty, please allow me
Eure Majestät, bitte erlauben Sie mir
to diagnose and treat you.
um Sie zu diagnostizieren und zu behandeln.
Nanny, please come closer.
Nanny, bitte komm näher.
I want to tell Her Majesty something.
Ich möchte Ihrer Majestät etwas mitteilen.
Everyone, leave.
Alle raus.
Aye.
Chance.
If she fails,
Wenn sie scheitert,
we'll all be executed, right?
Wir werden alle hingerichtet, richtig?
Exactly.
Genau.
Get up.
Aufstehen.
Thanks, Your Majesty.
Danke, Eure Majestät.
I'll boldly ask some questions.
Ich werde mutig einige Fragen stellen.
Have you been coughing, sneezing,
Haben Sie gehustet, geniest?
or finding it
oder es zu finden
hard to control urination when hearing
Schwierigkeiten, den Harndrang beim Hören zu kontrollieren
the sound of running water,
das Geräusch von fließendem Wasser
even with things falling out from the genitals
selbst wenn Dinge aus den Genitalien herausfallen
and difficulty in urination sometimes?
und manchmal Schwierigkeiten beim Wasserlassen?
How dare you?
Wie kannst du es wagen?
You...
Du...